

Задача 1
 Використайте popen(), щоб передати вивід команди rwho (команда UNIX) до more (команда UNIX) у програмі на C.
Я використав who замість rwho


Задача 2
 Напишіть програму мовою C, яка імітує команду ls -l в UNIX — виводить список усіх файлів у поточному каталозі та перелічує права доступу тощо.
 (Варіант вирішення, що просто виконує ls -l із вашої програми, — не підходить.)

Програма відкриває поточний каталог, проходить по кожному файлу в ньому, отримує про нього інформацію через stat(), формує рядок з правами доступу, власником, групою, розміром і датою зміни, а потім виводить усе це

Задача 3
 Напишіть програму, яка друкує рядки з файлу, що містять слово, передане як аргумент програми (проста версія утиліти grep в UNIX).


Програма читає файл построково і з задопомогою strstr() шукає задане слово

Задача 4
 Напишіть програму, яка виводить список файлів, заданих у вигляді аргументів, з зупинкою кожні 20 рядків, доки не буде натиснута клавіша (спрощена версія утиліти more в UNIX).

Спочатку програма перевіряє аргументи потім по черзі відкриває файли через fopen(), читає їх рядками за допомогою fgets(), виводить по 20 рядків через printf(), чекає Enter за допомогою getchar(), і після завершення закриває файл через fclose()

Задача 5
 Напишіть програму, яка перелічує всі файли в поточному каталозі та всі файли в підкаталогах.

Спочатку програма відкриває каталог за допомогою opendir(), потім по черзі зчитує записи через readdir(), формує повний шлях до кожного файлу через snprintf(), перевіряє, чи це директорія, використовуючи stat(), і якщо це директорія, рекурсивно викликає list() для неї. Якщо це файл, програма виводить його шлях через printf(), а після завершення закриває каталог через closedir() 

Задача 6  Напишіть програму, яка перелічує лише підкаталоги у алфавітному порядку. -

Задача 7
 Напишіть програму, яка показує користувачу всі його/її вихідні програми на C, а потім в інтерактивному режимі запитує, чи потрібно надати іншим дозвіл на читання (read permission); у разі ствердної відповіді — такий дозвіл повинен бути наданий.

Спочатку програма відкриває поточний каталог через opendir(). Потім вона по черзі зчитує кожен файл в каталозі через readdir(). Якщо ім'я файлу .c, програма виводить його назву на екран за допомогою . Далі програма запитує у користувача чи потрібно надати дозвіл на читання для цього файлу через . Якщо користувач відповідає "y" або "Y", програма перевіряє наявність файла за допомогою stat(). Якщо файл існує, програма змінює його права доступу за допомогою chmod() і надає дозвіл на читання. 

Задача 8
 Напишіть програму, яка надає користувачу можливість видалити будь-який або всі файли у поточному робочому каталозі. Має з’являтися ім’я файлу з запитом, чи слід його видалити.

Спочатку програма відкриває поточний каталог за допомогою opendir(). Потім по черзі зчитує файли через readdir(). Для кожного знайденого файлу програма запитує у користувача, чи потрібно видалити цей файл через . Якщо відповідь (y або Y), програма видаляє файл за допомогою функції remove(). 

Задача 9
 Напишіть програму на C, яка вимірює час виконання фрагмента коду в мілісекундах.


Задача 10
 Напишіть програму мовою C для створення послідовності випадкових чисел з плаваючою комою у діапазонах:
 (a) від 0.0 до 1.0
 (b) від 0.0 до n, де n — будь-яке дійсне число з плаваючою точкою.
 Початкове значення генератора випадкових чисел має бути встановлене так, щоб гарантувати унікальну послідовність.
Примітка: використання прапорця -Wall під час компіляції є обов’язковим.

Спочатку програма ініціалізує генератор випадкових чисел через srand(). Потім вона генерує випадкове число в діапазоні від 0.0 до 1.0, ділячи результат функції rand() на максимальне можливе значення RAND_MAX. Після цього програма запитує значення числа n, а потім генерує випадкове число в діапазоні від 0.0 до n, множачи випадкове число в діапазоні від 0.0 до 1.0 на n.

10. Створіть утиліту, яка виводить таблицю відкритих файлів усіх процесів у системі без доступу до /proc.

Спочатку програма відкриває каталог /proc, щоб знайти всі каталоги з ID процесів. Для кожного процесу програма перевіряє каталог /proc/<pid>/fd. Потім для кожного файлового дескриптора вона використовує readlink() для отримання шляху до файлу, який відкрито процесом, і виводить цей шлях .



